两名巡夜保安上升为一号犯罪嫌疑人，但警方没有掌握任何证据，这两名值班保安都住在大厦的地下室，周警官以查看消防安全设施为由，对两名保安的宿舍进行了突击检查，然而没有发现杀人用的钢丝工具，只在床边找到了很多书。
矮个保安裤兜喜欢看刑侦推理类图书。
傻大个喜欢看灵异恐怖类的图书。
这些图书都是从出版公司借阅来的，其中几本书的编辑正是温小婉。
特案组重新分析了一下案情，这个案子蹊跷离奇，但是一直找不到突破点，是不是有些东西被忽视了呢，他们确信这个大厦里有一个精神不正常的人，奇怪的人才会做出奇怪的事，这个人是否和凶手有关呢？
特案组决定找出这个神秘的人，侦破方向由寻找凶手转为寻找大厦里的精神病人。
精英层一向是精神病的高发人群。
这个大厦里的公司职员大多有很高的学历，高智商犯罪也符合这起电梯血案的特点。
警方对于钟小编看到烛光的那个楼梯拐角进行了勘察，地面上发现了残存的蜡，这说明钟小编经历过的那些诡异的事情都是真实发生过的。
苏眉在出版公司的会议室对钟小编再次询问，这次她没有做任何记录。
苏眉：小钟，想和你和聊聊，八卦一下，你们公司，你觉得谁有神经病？
钟小编：我不爱在背后说人坏话。
苏眉：就是聊天，这些不会被记录在案，就是我们两个女人之间的悄悄话。
钟小编：这样啊，我觉得同事，他们都有神经病，我们主编就不用说了，公认的神经病，每个同事都知道。我们的编辑部主任，脚丫子特臭，能熏死人，夏天也穿皮鞋，臭死了，还自以为多帅，长的肥头大耳，对了，他还用女人化妆品，说话娘娘腔，我怀疑他性取向不太正常，说真的……我真不喜欢在背后说人坏话。
苏眉：还有吗，还有什么不正常的人吗？
钟小编：还有一个，我和你说，你可千万别说是我说的，你站起来看看，就是坐在窗边格子里那个胖女孩，她脾气不太好，特极品，特抠门，一个月不换内裤，洗衣服都是借别人的洗衣粉，用完了的牙膏，还要用擀面杖擀一遍……这些不算什么，她最神经病的地方是花痴，以为所有男人都爱她，公鸭嗓，说话超嗲，在女人面前也嗲，好恶心。她用山寨机，假装打电话，故意说给我们听，这个总啊今天吃饭，那个总啊明天要来接她。同事要是好奇的问一句，她会莫测高深的说，猜吧，反正和我约会的是胡润百富榜上的一位。吹牛吹的没边没沿的。买双新鞋子，显摆半天，她喜欢穿高跟鞋，走路还扭啊扭的，就是那种夸张的扭。要不，我喊她过来，你注意看她走路的姿势，我说的绝对没错。
苏眉微微一笑，打断她的话，问道：温小婉的男友杨子呢，有没有过什么怪异行为？
钟小编又开始滔滔不绝的说起杨子和温小婉：杨子倒是挺正常的，除了花心，男人有不花心的吗，没有。男人都是色狼，不色的是胆小的。他那个女朋友，温小婉，花了几千块钱去上一门心理学与星座的解读课，这不是神经病是什么？
苏眉问道：什么时候的事情？
钟小编答：他们分手之前，温小婉是一个超级醋坛子，嫉妒心特强，喜欢研究星座，她是白羊座，本来我也记不住，但是她老爱和我念叨这些。白羊座是最爱吃醋的星座，占有欲极强，醋意惊人，一旦打破白羊座的醋坛子，必定会石破天惊。她男友杨子是双鱼座，浪漫爱幻想，还有些多情，热恋的时候，死心眼的为对方好，可是一旦失望，双鱼座就再也不回头。温小婉根据星座制定黑名单，不许他男友和什么星座的女人有交往，担心他们会相爱。男友过生日，女同事送的礼物，都被她统统扔进垃圾篓。她不仅暗中调查男友的行为，甚至还调查女同事，她怀疑好几个女同事和男友有一腿，还怀疑过我，你说，这不是神经病吗？
苏眉：你有没有过什么异常行为？
钟小编：你什么意思，我正常的很，我有男朋友，也是一家IT企业老总，温小婉都死了，我至于吗，其实，我不爱说这些……我要下班了。
一栋大厦如同一株向日葵。这些写字楼里的职员，朝九晚五，占据一个很小的格子，内心充满阳光，但对生活感到迷茫。快节奏的生活方式，巨大的工作压力，可以看得出，他们并不快乐，同事之间充满猜忌和诋毁。
温小婉的收入并不高，但是花几千元上一门心理学和星座解读课，这件事很怪异。
特案组分析了一下，最终同意了苏眉的看法——这是因为爱，爱情总是不可理喻。温小婉爱杨子，她试图通过一种难以理解的方式，通过研究星座去了解恋人的内心。
特案组讨论案情到深夜，苏眉在电脑上有了一些新的发现，她输入关键词进行搜索，发现点蜡、敲碗、电梯打伞等等怪异行为是为了招鬼！
苏眉：这个大厦里有人在招鬼。
包斩：这不还是精神病吗，怎么会有这么无聊的人。
画龙：叶公好龙吧，鬼真来了，还不把招鬼的人吓死？
苏眉：你们还别不信，我以前也爱看恐怖小说和电影，里面就有一些招鬼方法，有些科学家，还在一些发生过凶杀案的老屋子里，闹鬼的废弃大楼里安装夜视摄像机，然后招鬼，试图拍下一些灵异现象。
画龙：你是警察，不是小女生，整天对这些稀奇古怪的东西感兴趣。
苏眉翻了个白眼，要你管！
苏眉将网上流传的“见鬼十法”收集整理出来，据说，这十种方法都可以见到鬼。
一、找个黑暗的地方，例如无人的落满尘埃的房间，或者旧楼梯的拐角，在半夜三更时分，敲碗，不停的敲下去，鬼听到敲碗的声音，就会悄悄出现在你身后。
二、凌晨三点，把准备好的食物，放在无人的十字路口，也可以是荒郊野外的路口，坟地附近最佳，点燃两根蜡烛，过往的鬼魂会停下来吃东西。
三、晚上，确定楼道里没有灯光，摸黑上楼，上台阶的时候学僵尸跳，两臂伸直，面无表情，跳上一段台阶后再跳下来，如此重复，当自己就觉得阴森的要死的时候，鬼就会出现，很可能会和你一起跳。
四、月圆之夜，北斗星移，鬼门大开，牵一只黑猫进入乱坟岗，在黑猫脖子上挂一个铃铛，然后放开黑猫，当铃铛不响了，你找不到黑猫的地方，会找到鬼。
五、住在菜市场附近的人，晚上，一个人在家，这时是见鬼的最佳时机，要准备好针线，午夜4020电子书的时候，可以从里面敲门，过一会鬼会从外面敲门找你。这种鬼往往是无头鬼，是以往被斩首死掉的冤魂，他们需要针线把脑袋和身体缝在一起。
六、在夜里照镜子梳头，照镜子时间长了，会发现镜子里的自己很陌生，最终你会看到一个完全陌生的人；同样，你长时间盯着一个字看，会发现你仿佛不认识这个字了。那是因为现实生活中有两个“你”存在。
七、这个方法需要一个很重要的道具——死人的头发。不管你怎么弄到，你可以去殡仪馆，甚至去盗墓，只要有死人的头发就可以，将头发放在枕边，晚上做梦的时候，会梦到死者生前的模样，如果在梦中醒来，半夜睁眼，身边可能会多了一个人，正看着你。
八、最常见到鬼的地方是女生宿舍，因为住的都是女生，阴气极重。学校里，最恐怖的地方不是医学院的停尸房，不是楼后杂草丛生的坟场，而是女生宿舍。在宿舍里的见鬼方法是停电的时候，用手电筒照明，如果同学都在睡觉，不要惊醒她们，手电筒照着同学的脸，光线最好昏暗一些，还有，同学这时不能醒，然后仔细观察，会隐约看到同学床底下爬出一个穿睡衣的短发女生，站在墙角，不要用手电筒去照，一照，就没了。
九、穿着黑色衣服在封闭空间里打伞，例如电梯，门窗紧闭的老屋，伞以暗红色为佳。
十、终极见鬼法——死亡！
画龙感到很可笑，认为这些见鬼方法都是封建迷信，即使有人真的做过，也不会成功。
梁教授说：为什么不试一下呢？
苏眉说：梁叔，这深更半夜的，你不会是开玩笑吧，我可不敢试。
梁教授说：既然是特案组警员，恐怖这两个字应该从心里删除，因为我们面对的是最残忍最血腥的特大凶杀案。
画龙：我就没害怕过，只是觉得，这样有用吗？
包斩：这也算是一种犯罪模拟，想了解精神病人的思想，最好变成神经病。
梁教授：没错，想要了解那个神秘的人为什么招鬼，有何用意，最好亲身体验一下。
包斩选择了第一种见鬼方法——敲碗。
画龙选择的是僵尸跳，他心里并不感到害怕，只是觉得，万一被人看到他在楼梯上伸着胳膊跳上跳下，会有多么荒唐可笑，想到这里，他开始苦笑起来。
苏眉很紧张，她的声音有点发抖，梁叔，我真不想去。
梁教授没有说话，伸出一根手指摇了摇。
苏眉撅撅嘴，拿起一把伞，磨磨蹭蹭的出门了，大厦走廊里空无一人。
她走到电梯口，咬着嘴唇，按了一下按钮。
苏眉穿着一身黑色职业套装，白领真丝衬衣，发束柔滑似水，红色高跟鞋衬托出高挑迷人的身材，黑色丝袜看上去优雅而性感。
电梯来了，苏眉深呼吸，打开伞走进电梯，一直上到顶楼，这个过程中，她的心一直砰砰直跳，紧张又恐惧，但电梯里并没有发生什么灵异古怪的事情。她松了一口气，打算回到1楼就算完成了这次的招鬼任务。
电梯门即将关上的时候，一只手突然伸进来，挡住了自动门。
苏眉吓了一跳。
保安裤兜走进来，他穿着制服，戴着手套，看样子是要去进行夜间巡逻。
裤兜看到苏眉打着一把伞，站在电梯里，也楞了一下，他面露慌张，随即走进电梯。
两个人都没有说话，一言不发。
电梯门很快就关上了，苏眉提高警惕，因为她身边的这个保安也是犯罪嫌疑人。
电梯下到18楼的时候，鬼使神差，竟然发生了故障，电梯轿厢突然停止不动了，苏眉跺了一下脚，暗叫一声糟糕，然后灯熄灭了，电梯里黑乎乎一片，什么都看不见。
苏眉和这个保安被困在了黑暗的电梯里。
苏眉焦急的问道：怎么回事，电梯应急呼救按钮在哪里，你有手电筒吗？
保安若无其事的回答：没有，应急呼救是坏的，没用。
苏眉：那怎么办，怎么出去？
保安：耐心等备用电源启动吧。
苏眉：要多久？
保安：说不准啊，美女警花，几秒钟，嘿嘿，也可能几分钟，十几分钟。
保安的笑声中带着一丝淫猥，苏眉想打电话呼救，但又想到这部货梯根本没有覆盖手机信号，她急中生智，说道：警察，当然有枪，你最好老实点。
苏眉没有打开手机，她担心那保安借着荧光看到她手中没枪，会生出歹意。
保安掏出打火机，点着一根烟，眼角瞟了一眼苏眉，识破了她的诡计。
烟头忽明忽灭，微弱的光，映红了保安的脸，一只烟很快抽完了。
电梯依然停止不动，重新恢复黑暗，这是一种没有任何光线的黑暗。苏眉简直快要崩溃了，她打着伞缩在墙角，不知所措。黑暗中，突然有一只手摸了她一下，她吓得大叫起来，喊道，别碰我。保安呆在另一个角落说道，我没动你啊。苏眉想起自己还打着这把招鬼的伞，她瑟瑟发抖，将伞合上，拿在手中当做武器。
那个保安的呼吸开始急促起来，一种很古怪的喘息声。
苏眉清楚的意识到这个变态保安想强暴她，但又在极力克制自己。
保安喘气如牛，说道：做不做？
苏眉大叫：滚开。
她听到那保安解开腰带发出的声音。
保安用一种激动的语气说道：帮帮我，美女，小警花。
苏眉：你他妈快给我滚！
这时，电梯里的灯突然亮了，苏眉看到那保安已经脱下了裤子，面目狰狞，他手里拿着一根空心香蕉，正快速的套动着男根。保安双目圆睁，正在紧要关头，他看着电梯里的这个美人，身体猛的向前一挺，大叫了一声。然后，变态保安转身，背对着苏眉提起裤子，他说道，好爽，能射给你这么漂亮的美女，哪怕拘留半个月都值。
电梯门打开了，这里是18楼。
门打开的一瞬间，苏眉和那变态保安看了一眼外面的走廊，几乎同时发出了一声惊叫！