包斩：自慰，这个香蕉是用来自慰的！
苏眉：啊，自慰，男用还是女用的啊？
梁教授笑而不语，画龙忍不住哈哈大笑起来，包斩和苏眉的脸都有些红了。
这根香蕉很显然是男人用来自慰的，空心的香蕉里面发现了精液，还有一些用来润滑的洗面奶。一篇色情小说中曾经对香蕉进行过这样的评价——香蕉简直就可以说是上帝赐予人类的自慰之王，男女皆适用，是迄今为止自然界发现的效果最好、最接近实际肉体接触的纯天然自慰器具！
出于侦破案件的需要，特案组令人买了一些香蕉，挑选出粗细合适的一根。包斩首先用透明胶带将这根香蕉密密缠绕，然后在根部切开一个口，隔着果皮把柔滑的果肉揉烂挤出，揉捏时要保证香蕉皮的完好，然后注入一些洗面奶做润滑剂，这样就做成了一个自慰器具，和垃圾桶里发现的那根空心香蕉一模一样！
香蕉不会说话，但是这根香蕉分明在告诉警方：大厦里有一个性变态者！
画龙粗俗的说道，这个大厦里有一个操香蕉的人。
找出这个操香蕉的人并不难，尽管胶带上没有留下指纹，但可以对大厦里男性职员的DNA进行对比核实，然而，特案组根据目前的证据，还无法将这根香蕉和电梯无头血案联系起来。DNA检测耗时费力，付出很多努力，最终结果很可能找到一个与此案无关的性变态者。
特案组的侦破方向以搜寻作案工具为主，动员所有警力重点排查大厦里的垃圾桶以及可以丢弃物品的隐蔽角落，然而始终没有发现杀人用的钢丝绳索。
梁教授鼓励大家不要泄气，没有找到作案工具至少可以证明死者不是自杀。
特案组对凶手做出了简单的画像侧写，此人利用电梯杀人，说明对电梯结构及运行非常了解，电梯检修人员，电梯监控人员，巡夜保安，电梯清洁人员，都具有嫌疑，应该重点排查。凶手杀人后，带走杀人工具，现场没有留下任何证据，整起案件的策划几乎可以说天衣无缝，这说明凶手具有很高的智商，对于细节非常重视，此人有可能常常看罪案凶杀小说，死者所在的出版公司的编辑，尤其是罪案推理类图书的编辑，也具有嫌疑，需要做重点摸排。
周警官说：死者只是个小编，没钱，财物未丢，杀人动机不外乎情杀或者仇杀。
梁教授说：不要想的这么简单，犯罪动机多种多样，即使是仇杀，也许并不是和死者有仇，制造电梯血案，散布恐惧氛围，也有可能是和这个大厦里的所有人都有仇，或者仇视死者所在的出版公司。即使是情杀，也要考虑暗恋或者同性恋等因素。
警员分成了两组，画龙和周警官负责调查大厦物业职工，包斩和苏眉对死者所在的出版公司进行排查，这次的摸排任务，梁教授要求他们做出一个初步的犯罪嫌疑人名单，同时注意安全，凶手很可能还在这栋大厦里。
这次摸排，两个小组都有了新的进展。
包斩和苏眉对温小婉对桌的同事进行了询问，她是一名宣传编辑，别人都叫她钟小编。在询问中，这个女孩看上去很慌张，说话支支吾吾，一直在低头摆弄着手指。刑侦审讯教程中明确写道，大部分撒谎者面对警察询问时，目光都会躲躲闪闪，还有撒谎者老爱触摸自己。
包斩并不认为这个钟小编就是凶手，因为凶手的心理素质不会这么差，直觉判断，这个女孩肯定知晓什么事情。
苏眉要她放下包袱，据实回答问题。
钟小编告诉警方，死者温小婉曾经被公司主编骚扰过，但上司骚扰办公室女下属已经司空见惯，几乎每个大公司都会发生这种情况，她自己也被上司骚扰过。让她恐惧的是这大厦里的电梯，她经历过很多难以解释的诡异现象。
有一次，钟小编晚上加班，听到空无一人的走廊里传来敲碗的声音，跑出去看，楼梯拐角的墙壁上出现一个摇晃的人影，有人正在那里点蜡烛，奇怪的是当时并未停电。
还有一次，钟小编一个人乘坐电梯，深夜回家，下到18楼的时候，电梯停了许久，终于缓缓打开，外面廊灯昏暗，进来一个穿黑衣的人，那黑衣人打着一把伞走进电梯。
苏眉：那天，下雨了吗？
钟小编：没有，那天晚上有月亮呢，即使下雨，在电梯里也用不着打伞啊。
包斩：那电梯里有监控吗？
钟小编：有，一共四部电梯，只有货梯没有监控，我从来不敢乘坐货梯。
包斩：那个打伞的人，他想遮住自己的脸。
钟小编的博客上还写着一篇《电梯十忌》，由此可见这个胆小女孩多少有些迷信，摘录如下。
1、电梯据说是阴阳门，能连接地狱和人间，常有鬼魂出没，现代电梯都是采用的不锈钢箱体，表面光亮，尤其是夜里单独乘坐的时候切忌不要凝视自己的影像，据说持续五秒钟以上就会见到可怕的东西。
2、爱化妆的女士要注意了，如果东西掉在电梯里，低头捡东西时，不要从两腿之间向后看，如果掉下镜子，捡起时不要去看，镜子里可能会出现一张陌生的脸。
3、如果在你即将进入电梯的时候发现里面一个你不认识的人低着头，但是凝视着你，千万不要进电梯，借口按错了等下一趟吧。据说那个人就是鬼，常人扫一眼就把视线转移了。
4、当你一个人在电梯里的时候发现进来的一个你不认识的人，低着头，但是眼睛凝视着你，马上走出电梯，千万不要在里面停留，道理和上面一样。
5、如果你不幸遇到了3或者4的情况，那么一定要记住，如果对方问你几点了，千万不要告诉他，据说那就是你的死期，找别的借口说我没带表或者说表停了。
6、在电梯里忌讳问别人时间，那样容易让人误解，同时如果真有鬼在身旁，告诉你的时间就是你的死期，切记。
7、女士和另外一个陌生男人站在电梯里，记住千万不要站在那个男人的身后或者被那个男人站在身后，你应该站在那个人的并排，据说不管是恶鬼还是恶人都愿意从背后或者面前袭击人。站在并排你也好做出反抗。
8、如果电梯开门后不在正确位置，而是露出一半地面，不要贸然爬出去，按下呼叫按钮等待救援，据说事故往往发生在你爬出的过程中。那时电梯会突然掉落或者提升，把你活活挤死。
9、如果发现电梯里面只有一双鞋，千万不要进去，据说鬼就站在那里，你看不到而已。
10、如果有人打伞走进电梯，立刻离开，如果看到电梯里有一个打伞的人，千万别进去。
包斩和苏眉又对主编进行了询问，此人是个四十多岁的知识分子，看上去温文尔雅，说话也很平静，他否认骚扰过女下属，反而说公司里有几个女职员主动勾引过他，甚至还有女作者想通过潜规则让主编出版自己的书。包斩和苏眉对这种男女暧昧关系没有过多纠缠，直接问他案发时他在做什么。
主编的回答是：那天是周末，我下班后在天桥剧场听相声，一直到夜场结束12点离开。
包斩：你一个人？
主编：我和很多人在一起啊，剧场里的人多了。
包斩：剧场离这里很近吗？
主编：很近，开车大概十分钟吧，你要觉得我撒谎，我可以给你说一下相声的内容。
温小婉的男友杨子首先排除了嫌疑，杨子的合租室友证实他周末晚上在家，他们合租的房子，隔音设施并不好，一个人有什么动静，隔壁总能听到。
摸排结束之后，特案组制定了一个嫌疑人名单，除了总编之外，还有两名保安以及电梯控制室的一名值班人员。
案发当晚，两名保安负责大厦楼层里的安全巡视，他们最有可能接近受害人。这两名保安，一高一矮，高的那位外号叫做傻大个，矮的那个叫做裤兜。这两名保安都很爱看恐怖推理小说，曾去死者温小婉所在的出版公司借阅过图书。另一名值班人员将电梯监控录像剪辑成了一个视频，视频里可以看到很多美女，还有美女独自在电梯里整理丁字裤或者脱丝袜等香艳画面，其中就有温小婉在电梯里粘上乳贴的视频，香肩玉背，一览无余。
这段视频剪辑在物业内部广为流传，两名保安也看过。
特案组对这两名保安分别进行了重点审问，梁教授将那根香蕉拿出来放到桌上，傻大个对这香蕉感到很奇怪，甚至捂着嘴笑出声来，此人看上去有点神经质，说话慢吞吞的，审讯矮个保安时，这个外号叫做裤兜的年轻人看到这根香蕉，脸色一变。
梁教授：我们应该写一份失物招领，贴在大厦门前。
裤兜：我不懂你的话啥意思。
画龙：兄弟，这香蕉是不是你丢的东西，是就承认，都是男人可以理解。
包斩：我们可以做DNA检测，逃不过去的。
裤兜：好吧，我承认，我用过这个东西。
梁教授：怎么用的，在什么场合？
裤兜：就是晚上，一个人，在值班室里。
包斩：你撒谎，胶布上没有指纹，说明你戴着手套制作的这个东西，一个喜欢自慰的人不会戴着手套自慰，这样会减少兴奋度，你应该是在电梯里，下身戴着这玩意，下身套着一个香蕉，保安的裤子很宽松，所以看不出有什么异常，你在电梯里站在美女身后，用香蕉自慰达到高潮。我猜，你有时也会大着胆子用你的香蕉去顶那些美女的屁股吧？
裤兜说：我看过书，有证据吗，就算是这样，那个女人也不能说是我杀的啊，你们接下来就该打人了吧？
审讯结束，特案组觉得这两个保安很有嫌疑，但是没有证据可以证实谁是凶手。包斩想起钟小编的话，那个打伞的黑衣人，还有半夜传来的敲碗声，这个大厦里很可能有一名精神病患者，做过很多怪异行为，也许，他不知道自己是精神病，甚至不知道自己杀了人。
如果是一个正常人，为什么在半夜敲碗，没有停电却点着蜡烛，一个人打着伞乘坐电梯？