2008年10月17日，一对母子夜间回公司办公室拿钥匙，电梯门打开后，一个球形物体滚到妈妈脚边，竟然是一颗血淋淋的人头。妈妈吓得直跺脚，大声尖叫一声，孩子目光呆滞，惊恐万分的指着电梯，妈妈定睛细看，电梯里有一具无头尸体，诡异的是——那具无头尸体竟然站在电梯里。
电梯四壁溅满鲜血，血液蛇形流下，灯光惨淡，电梯中间站立着一个无头女人。
这骇人的一幕吓得妈妈几乎昏厥过去，她想抱着孩子离开，但浑身瘫软，没有力气，手哆嗦着按了好几次手机按键，才拨通了110报警电话……
110指挥中心迅速向辖区警方发出指令，当地警方火速赶赴现场，大厦安监主管和保安部门积极配合工作，安抚受惊的母子俩，第一时间切断了案发电梯的电源。
警方分为两组，一组负责做询问笔录，另一组进行现场勘察。
勘验工作进行了一整夜。
特案组次日清晨赶到，看到案发现场保护的非常好。一个姓周的警官担任现场负责人，他向特案组沮丧的表示，尽管工作了一整夜，但是目前还不能确定这起案件是自杀或他杀还是意外死亡，所以请求特案组协助侦查。
画龙说：头都掉了，还能是自杀吗？
周警官说：我从来没有见过这样蹊跷的案子，你们相信有鬼吗？
死者名叫温小婉，是一名出版编辑，出版公司位于该大厦的42楼，也就是顶楼，案发当天，她独自一人加班到深夜，回家时死在电梯里，身首异处，双手被丝巾反绑，头虽然掉了，但身体却站立不倒。当时，40楼的一对母子正欲乘坐电梯下楼，偶然发现电梯里的血案，继而报警。
警方根据目击者的描述以及初步验尸报告判定：
死亡时间——夜间11点左右。
死亡地点——电梯，这里是第一案发现场。
死亡原因——非自然性死亡。
周警官介绍道，经过摸排调查，案发前些天，死者温小婉和男友分手，抑郁寡欢，有自杀倾向，案发当天，因工作出错，编辑部领导责令她加班完成，回家时死在电梯里。目击者中的那个小孩，曾经看到她悬空站在电梯里，警方推测——她当时应该是吊在电梯里。
小孩只看到一个悬空的女人，没有看到电梯里有其他人。
警方据此认为有可能是自杀，但是现场勘察中没有发现绳索钢丝之类的东西，奇怪的是，电梯顶部也没找到重物悬挂的痕迹。
尸首分离的原因是外力猛烈拉扯造成，电梯事故中时有这种惨案发生，警方根据血液喷溅痕迹，基本排除了意外死亡的可能。脖颈部创口并非利器切割造成，看上去就像是用绳索或者钢丝勒住死者的脖子，硬生生的将头勒了下来，或者将死者悬空吊起，然后抱住死者双腿，借用自身力量，将死者的头用力拽断。
画龙说：怎么可能，凶手即使力大无穷，也很难将一个人的头硬生生勒下来。
周警官说道：电梯四壁的血液喷溅痕迹显示，当时只有死者一个人，她的头断了的时候，周围没有人，如果有人的话，会挡住喷溅的鲜血，警方勘察电梯内壁时肯定能够发现。
苏眉说：很多女性都害怕一个人坐电梯，怕鬼，怕被困在电梯里。
包斩问道：死者双手反绑的丝巾是谁的？
周警官说：丝巾是死者的，捆绑的并不紧，究竟是死者自缚还是凶手所为，目前还不清楚，我们也是从这点上，认为这个案件十有八九是他杀。但是以往也有自杀者反缚双手上吊或跳河的先例，还需要进一步勘察才能证实。
梁教授说：我的直觉认为这是他杀，一起不可能犯罪案件，表面现象和逻辑上都不可能发生的犯罪行为，凶手具有很高的智商，了解密室杀人的特点。
现场勘察结果显示，凶手就像从空气中消失了一样，或者说，凶手根本就未出现过，现场没有指纹，没有鞋印，没有凶器，没有留下任何可供破案的线索。这起案子就像是电梯里的一个幽灵或者一个恶鬼所为，它猛的掐住独自乘坐电梯的女性，用一种不可思议的力量，硬生生将头拉扯了下来。
苏眉说道：站着的死人，我还是第一次见到。
周警官说：是啊，这个站着的死人，还没有头，我们去听一下法医怎么解释。
法医介绍说，死后站立，是一种特殊的尸体痉挛现象，一种罕见的尸僵现象。
尸体痉挛发生于死亡的一瞬间，因肌肉收缩僵直而将死亡时的姿态或表情固定下来。
尸体痉挛一般不经过肌肉弛缓阶段而一直持续到正常尸僵的出现。多发生在精神高度紧张或脑损伤时，也发生于延髓受到严重的机械性损伤时。
尸体痉挛是一种极其特殊少见的肌肉僵硬现象。它是人死后没有经过肌肉松弛而在临死时的一瞬间，肌肉立即强硬收缩，并迅速形成尸僵，将肢体固定在临死时的姿势。
尸体痉挛可以是局部的，也可以是全身的。局部尸体痉挛保存生前最后一瞬间的身体局部某些肌群收缩状态，这种局部尸体痉挛比较多见。例如，某些拿刀刎颈，持枪自杀者，死后手中还紧握着致死工具。自勒死者，双手还抓紧勒绳。生前溺死者手呈鹰爪状，手中紧握水草和泥沙。某些中毒死者，还可以留下临死时的痛苦表情。全身尸体痉挛使尸体固定死亡前的全身姿势。在战场上，有的士兵虽已死亡，但仍保留端枪射击姿势，或者紧抱对方，与对方同归于尽的姿势。在出现尸体痉挛的场合，大多是局部尸体痉挛，只有极少数呈全身尸体痉挛。
死者温小婉的头断了，但是在死亡的一瞬间，因尸体痉挛现象，她僵直的身体并没有倒下，而是一直站着。她的头滚落在电梯里，40楼的那对母子呼叫电梯，电梯停下时，人头因电梯的颠簸而滚出门外。
电梯内空间狭小，警方很快就结束了案发现场的勘验工作，尸体也被转移辖区警方的验尸室，准备进一步解剖分析。
特案组四人站在42楼的电梯口，当时，死者温小婉就是从这里走进电梯。
梁教授让大厦安监主管开通案发电梯的电源，让周警官在一楼记录电梯运行时间，让安监主管在40楼呼叫电梯，他打算做一个电梯运行时间的测验。
电梯门开了，血迹还未清理，里面弥漫着一股浓烈的血腥味。
苏眉摆着手说：非得坐这电梯吗？咱们能不能不……
包斩似乎闻到了什么，电梯内的血腥味中夹杂了一丝奇怪的味道，一种焦糊味。
包斩警告道：最好还是不要进去，这部电梯有问题。
画龙耻笑俩人胆小，推着轮椅上的梁教授走进电梯，包斩和苏眉只好硬着头皮跟进去。梁教授通知1楼的周警官和40楼的安监主管开始记录时间，电梯门很快就关上了。
电梯内灯光昏暗，特案组四人都没有说话，他们想象到死者当时也是站在这部电梯里。
梁教授仔细观察，电梯四壁的血迹在灯光下显得非常骇人，脚下的一块地毯硬邦邦地，很久没有更换了，地毯上也浸有死者的鲜血，电梯顶部的排风扇是坏的，没有安装电梯防火装置。
电梯在40楼停下，安监主管按下秒表，告诉梁教授电梯的运行时间。
梁教授点点头，电梯门很快就关闭了，继续下降。
突然，电梯内的灯光闪烁了几下，竟然停电了，电梯内一片黑暗。这部超龄使用的电梯，没有任何预兆，从四十楼急速坠落。很多人以为电梯急救时，可以在落地的一瞬间跳起来，避免灾难发生，但是在失重条件下，人根本无法跃起……
生死一线，电梯如果落到底层，也就是负一楼，特案组四人就会被摔成肉酱。苏眉大叫起来，画龙眼疾手快，危急之中按下电梯的几个按键，急速下落之中，四人一个踉跄，电梯猛的在一楼停下了。
电梯一般都带有自锁装置，如果下落速度超过限度，电梯轿厢就会锁住。
黑暗的电梯中，四人都有捡回一条命的感觉。
灯闪了几下，重新亮了起来，电梯自动启动了紧急备用电源。
电梯门打开，周警官一脸的惊讶，奇怪的问道：你们，怎么这么快？
特案组四人心惊肉跳，每个人都惊出一身冷汗。
画龙擦擦额头上的汗，推着梁教授走出电梯，说道：从地狱里回来的。
包斩扶着脸色煞白的苏眉随后走出来，他说道：这部电梯有故障，停止运行。
梁教授说：凶器找到了。
周警官说：在哪里？
梁教授说：这部电梯就是杀人凶器！