电梯门打开之后，他们看到的是一面墙。
墙的上方有一条缝隙，看来电梯停在了两层楼之间。缝隙外面是灯光幽暗的走廊，让苏眉和保安感到惊恐无比的是——有一双脚正站在走廊里，这双脚悬空在地面之上。
苏眉按下应急按钮，毫无反应，按了向下或者向上的键，电梯也纹丝不动。
那个保安焦躁不安，冲动的想要爬出去，他的两只手扳住头顶上方的地面，一只脚蹬着电梯门，手和脚一使劲，身体上撑，脑袋就从上方缝隙里探了出去。这时，电梯突然启动了，保安拼命的想要爬上去，苏眉顾不上多想，用力将他拽了下来，电梯门合上了，再晚一步，保安的脑袋就会被硬生生的切断！
电梯门打开，他们看到走廊里吊着一个人。
傻大个吊死在18楼的走廊里，面对着电梯门，红色的舌头伸出老长，还滴着血。
特案组立即进行现场勘验，傻大个为自杀，上吊的工具是一种很细的钢琴线，系在走廊顶部中央空调的百叶风口上，旁边一个倒下的铝合金垃圾桶上提取到了他的鞋印，看来他是踩着垃圾桶上吊，死意坚决，没有犹豫。琴线坚韧无比，非常结实，勒进了他的皮肤，头低垂着，血液顺着伸出来的舌头滴落下来。
钢琴线上意外的发现了凝固的血痕，说明这段琴线以前还吊死过一个人。
梁教授和包斩不约而同的有了一个疑问：难道是傻大个杀死了温小婉，又畏罪自杀？
苏眉把保安裤兜在电梯里非礼她的事情告诉了画龙。画龙将裤兜狠狠地揍了一顿，戴上手铐，关进大厦的治安室里，特案组连夜对他进行了审讯，裤兜鼻青脸肿，神色慌张。
特案组四位成员一言不发，注视着他，临时审讯室里气氛异常凝重。
一会儿，裤兜的头上冒出汗来，他绷不住了，低下头小声说道：我也没犯多大的罪埃
梁教授：小包，猥亵罪判多少年？
包斩：强制猥亵、侮辱女性，情节严重者处五年以下有期徒刑或者拘役。
画龙：你还涉嫌袭警。
裤兜大汗淋漓，辩解道：冤枉，我拿什么袭警啊，香蕉？
画龙拍案怒道：判你十年都是轻的。
裤兜：我戴罪立功，能不能宽大处理？
苏眉冷冰冰地说道：你这个混蛋，不要和我们谈条件。
裤兜：我说的宽大处理，是指的电梯里的那件事，判十年五年也太重了吧。
梁教授：你的意思是，你没有杀人，仅仅是猥亵？
裤兜急忙摆手说道：我可没杀人，我也没犯多大的罪，更不会包庇凶手，因为……
包斩：因为什么？
裤兜拱着手哀求道：能不能给我宽大啊，小警花，就算求你了成不，我错了，我说，你还救了我一命，我说出来算是谢谢你的救命之恩。
苏眉哼了一声说道：看你的表现了。
梁教授示意画龙给他打开手铐，并且给他一只烟，裤兜点燃香烟，揉着手腕说道：
我不包庇凶手，因为根本就没有凶手，那个女编辑是自杀的！
特案组感到很意外，梁教授让裤兜将自己知道的内幕源源本本的讲一遍。
这个大厦里的人分为三等，社会的金字塔也是这样搭建的：
一、老总和主编在金字塔顶端，有私车和住房，有妻子和情人，有糜烂的夜生活。
二、公司职员位于中部，没钱没车，以地铁或公交车代步，买不起房子，只能与别人合租。他们在同病相怜的同类中选择恋人，浪漫的爱情列车向现实婚姻的大山驶去。要么翻越，要么碰撞。
三、保安或者清洁人员，位于金字塔最下端，他们住在地下室。没钱没车没房，没有学历，没有女朋友。这些外来打工人员来自中国的广大农村，为了追求梦想离开家乡，多年来，繁重的工作，低廉的薪水，挫折的情感，无数青春和汗水缔造了城市，然后被城市遗忘。隐蔽的背后，黑夜里，性生活基本靠手。那个香蕉是一个异类，看上去丑陋，但在民工的黑夜里闪闪发光。
傻大个来自北方，裤兜来自南方，两朵漂泊的蒲公英暂歇在一个地下室。
在北方，山上的每一个石头里都有一座山；在南方，树上的每一根树杈中都有一棵树。
他们穿着保安的衣服，在大厦里巡夜。他们光着膀子，在夜市上喝酒。他们在地下室的宿舍里一起看书，朋友之谊不知不觉建立。傻大个有些神经质，沉默寡言，内向，笑的时候爱捂着嘴。裤兜认为自己很聪明，除了看刑侦推理类图书，还喜欢看孙子兵法和厚黑学。裤兜有时会向傻大个发牢骚：我以后会有钱的，要有钱了，就把这栋大厦买下来。
傻大个：那你会不会让俺当保安头，主管。
裤兜：那时，还当什么保安啊，我是老总，你做副总。
傻大个：嘿嘿，想想还真不错。
裤兜：你有啥想法没，愿望。
傻大个：俺就想见到俺娘。
裤兜：别傻了，你娘已经死了。
警方在事后调查得知，傻大个的母亲在他六岁的时候上吊身亡，父亲是一个跳大神的乡间巫师，除了装神弄鬼，平时也给人算卦算命。傻大个幼年时曾用一根细竹竿牵着假扮成瞎子的父亲走街串巷，走过槐花盛开的夏天和桂花飘香的秋天，在北方的很多乡村城镇中留下了足迹。
六岁那年的夏天，雷声滚过家乡的山坡，山坡上摇曳着几朵雏菊，一个孩子在柏油路上推着热腾腾的轮胎，一场大雨下起来，水花四溅，孩子滚着轮胎走进家门。
门的后面，吊着母亲的尸体。
孩子吓呆了，旁边的竹床上并排放着几条毛裤，从小到大，排列整齐，母亲去世之前为儿子织完了从童年到成年的所有毛裤，一共六条。
孩子扑上前，抱着妈妈，嚎啕大哭起来，这一哭，就是许多年。
娘啊娘，补衣裳。
黑黑地夜，昏黄的灯。
针尖儿扎了娘的手，
娘，疼了不？
娘啊娘，织毛裤。
白白的雪，大冷的天。
针尖儿扎了娘的手，
娘，你疼不？
孩子长大成人，穿着母亲为他织的毛裤到城市里闯荡。他的个子很高，毛裤显得有些瘦校在宿舍里，保安裤兜曾经多次讥笑，傻大个穿着紧身瘦小不合体的毛裤看上去很滑稽。傻大个第一次对朋友发火，他说：这是俺娘织的，就是死了，俺也会穿着。
确实，这个固执的人，一直穿到死。
案发前几天，两个保安在大厦里巡夜时，看到两个加班的公司职员还在办公室，傻大个打算提醒他们走的时候别忘关灯，裤兜阻止了他。
裤兜说道，咱偷偷看看，看看他们会不会那啥，就是那啥，你懂的。
傻大个嘿嘿一笑。
两个职员在吵架，偷窥的保安感到有些失望，本来以为他们会在办公室偷情。
杨子：你忘了我吧，我也忘了你，我们在一起真的不合适，但我还是希望你能幸福。
温小婉：我以后没有幸福了，你会后悔的，你给我记祝
杨子：你冷静一下好吗，失恋又不是什么大不了的事情，一个人一生中总要失恋的埃
温小婉：我不会失恋，我失身了，就不会再失恋，我的处女之身，还有那里，都给了你。
杨子：你别说的这么恶心好不好。
温小婉：你，现在觉得恶心了？
杨子：你别这么咄咄逼人，感情就是这样毁掉的，你聪明，但感情上却常常弄巧成拙。
温小婉：你还爱不爱我，我问你最后一次。
杨子：爱情是一个花瓶，每次吵架，花瓶上就多一道裂痕。爱情花瓶摔碎了就不会再复原。
温小婉，你爱不爱我，这是我最后一次问你，我警告你，你必须给我正面回答。
杨子：我受不了你了，你忘了我吧，我也忘了你，忘了我们的感情，做朋友吧。
温小婉：好，你想忘记我，没那么容易，我要让你永远都忘不了我，让你做一辈子恶梦。
温小婉的处女之身给了男友，分手后，伤心欲绝，万念俱灰。这个嫉妒心极强的女子，为了爱甚至去听星座和心理学的课程，因为吃醋，几乎得罪了公司里的所有女同事。男友的心无法挽回，她想到了死，为情自杀身亡的女子是不可理喻的。
几天后，温小婉从一家音乐器材商店买了一小卷钢琴线，警方事后找到了这家商店，老板证实，这个奇怪的女顾客当时泪流满面。
自杀那天，温小婉一个人在办公室呆在深夜，空无一人的走廊里传来了敲碗的声音。她循声而去，看到一个保安跪在楼梯拐角，敲击着一个碗，碗中盛着米饭和红烧肉，面前还点着两只白烛。
那保安就是傻大个，他一边敲碗一边说：娘，你来吃饭埃
温小婉编辑过悬疑灵异类的图书，知道这种怪异的行为是一种招鬼方法。
温小婉站在保安身后，轻轻地问道：你渴望见到鬼吗？
傻大个回头认出她，他偷窥过这个女编辑和男友吵架，傻大个说道：是啊，我正在招鬼。温小婉幽幽地说道：我就是。
傻大个站起来凑近看，摇了摇头说：你不是。
温小婉说：我一会就要变成鬼了。
傻大个说：我不信。
温小婉说：我一会就自杀。
温小婉简单的将男友抛弃她，她买了钢琴线准备自杀的伤心事讲了一遍，她觉得自己活不下去了，只有死亡才能解脱。傻大个劝了几句，心里想起自己死去的老娘，也就不再说什么了。但是他有一个疑问，为什么选择上吊，而不是跳楼呢，从顶楼跳下去，不是更简单。
温小婉的回答是：我不要跳楼，我想吊死在电梯里，我要让那个负心男人一辈子都有心理阴影，要让他这辈子坐电梯的时候就想起我，永远都忘不了我。
温小婉让傻大个帮忙把钢琴线吊在电梯里。
傻大个也有私心，他想让温小婉给他娘带个话。温小婉挡住电梯门，按着按钮不让门关上，傻大个把走廊里的垃圾桶搬到电梯里，踩上去。手脚麻利的打开电梯顶部盖板，然后站在轿厢上系好琴线，另一端穿过电梯的排气孔，然后挽了个活结，用垃圾桶物挡住门。
当这一切做好之后，傻大个对温小婉说：你要是死了，到了那个世界，就给俺娘捎个话，就说俺很想她，想了这么多年了，让俺娘托个梦吧！
温小婉点点头，走进电梯，她将丝巾系成一个8字形，然后将自己的双手在背后伸进去。
温小婉把头伸进琴线绳套，眼泪涌了出来，她说道：再见。
傻大个挪开垃圾桶，物归原位，电梯门缓缓地关上，傻大个说：再见，别忘给俺娘捎话。
温小婉要自杀，傻大个协助，两个人互相利用，一个想死，一个想见到死去的亲人。
特案组事后分析，温小婉反绑双手的原因很可能是要嫁祸给男友杨子，要不就是避免自己临时退缩，放弃自杀。她自杀的时候，电梯可能发生了故障，她一个人站在黑暗的电梯里等待着死亡。特案组重新对温小婉的遗物进行了检查，在一张空白的纸上发现了她书写过的痕迹，上面有“杨子杀我”的笔迹压痕，但是后面却演变成了一封情书。最后一句话是：即使我失去全世界，我也不想失去你。
傻大个回到宿舍后，将这件事告诉了裤兜，裤兜大为惊骇，气的说不出话来，他指着傻大个说：你，你这傻子，你要成杀人犯了，知道不，警察会把你当杀人犯抓起来。
傻大个说：我没杀人啊，就是帮忙。
裤兜说：现场有你的指纹和鞋印，你说的清吗？
裤兜平时就爱看刑侦推理类图书，比较了解警察的侦破手段。他为了帮朋友洗清嫌疑，要求傻大个擦掉垃圾桶上的鞋印，把钢琴线取回来扔掉，傻大个赶在警方来到现场之前，就做好了清理工作。
两个人订立了攻守同盟，所以面对警方询问时，没有露出什么马脚。
案发几天后，傻大个上吊自杀了，特案组不明白他为什么选择在18楼自杀，裤兜表示，18,可能代表十八层地狱。傻大个即使找遍十八层地狱，也想找到自己的母亲。裤兜说，傻大个根据书中写的“见鬼十法”，挨个的尝试过，但都失败了。那些方法也许不管用，但是最后一个方法肯定能够见到鬼，见到去世的母亲——死亡！
此案告破之后，大厦物业管理部门更换了新的电梯，在电梯井道里，安装调试人员看到18楼下面的墙上有一扇门。
苏眉和保安裤兜被困在18楼电梯里的时候，并没有注意到墙上的门。
这是一扇画在墙上的门。
画在墙上的门呈现淡红色，不仔细看难以辨认，很像是有人在很久以前用鲜血画上去的。